---
title: 'LED'
layout: post
---

# LED(light emitting diode)发光二极管

1. 没有单纯的白光LED，白色LED 是用特定波段的**蓝光**激发**黄色荧光粉**得到的。

https://www.sohu.com/a/146404756_772782
http://www.qlled.com/newsdetail_1070_220_220.html

http://www.sohu.com/a/140780925_470081

http://www.xspled.com/h-nr.html

http://www.novastar-led.cn

http://www.elecfans.com/led/637018.html

https://wenku.baidu.com/view/2276cfd8580216fc710afddf.html

http://www.bakoled.cn/n_2712.html

https://wenku.baidu.com/view/ae0525d4b9f3f90f76c61b03.html?sxts=1539414306142


LED 显示屏（LED Panel）

1. GaAs(砷化镓) 红光
1. GaP(磷化镓) 绿光
1. GaN(氮化镓) 蓝光

LED灯 叫 发光LED芯片

1. 点间距和分辨率虽然意义不同，但实际上表示的单位是一样的，P= pixel,即像素点和像素点之间的距离。
    1. pixel 像素
    1. pitch 间距
    1. 每个像素点到另外一个像素点之间的距离,每个像素点可以是一颗LED灯 如1R、两颗LED灯 2R/1R1G、三颗LED灯 2R1G

1. 集成电路（英语：integrated circuit, IC）

1. PH16(2R) 
    1. PH是单词Pitch的缩写，是间距的意思。(可查看有道词典)
    1. pixel pitch

1. 发光强度的衡量单位
    1. 照度单位 勒克斯(Lux)
    1. 光通量单位 流明（Lumen）
    1. 发光强度单位 烛光（Candle power / candlea 坎德拉）
        1. 简称 “坎”符号 cd
        1. 是一光源再给定方向上的发光强度。
        1. 以下是部分光源的亮度值(单位cd/m2)
            1. 太阳：1.5E+4
            1. 日光灯：（5-10）+1
            1. 月光(满月）：2.5E-1
            1. 电视机荧光屏：80左右

1. LED显示屏的刷新频率(视觉刷新频率)

http://info.ledp.hc360.com/2017/03/221029194621.shtml

1. “视觉刷新频率”指的是屏幕更新的速率，通常用赫兹(Hz)为单位表示，一般而言**视觉刷新频率在3,000Hz以上，为高效能LED显示屏。**视觉刷新频率越高，画面显示越稳定，视觉闪烁感就越小。LED显示屏的低“视觉刷新频率”，其影响除了摄像、摄影时，出现水平横条纹之外，同时也会发生类似数万颗灯泡同时闪烁的影像，人眼在观看时因此可能产生不适感，甚至对眼睛造成伤害。

1. 虽然对人眼而言，**视觉刷新频率达60Hz以上已经感受到的是连续画面**，但是越高的视觉刷新频率，显示的图像越稳定，人眼越不容易觉得疲劳。现今在高质量视频中，为得到更精细的画面，如精彩回放或是特写摄影的过程，纷纷都以每秒1,000Hz以上的高速摄影机进行拍摄。此时，对于也会被拍摄到的LED显示屏，在高速快门下仍能够呈现连续画面(无黑色扫描线)或是连续色阶，就是很大的挑战。

1. LED显示屏的灰度等级
　　“灰度等级”指的是各种颜色在最暗与最亮色之间，拥有不同变化之颜色阶层，一般而言灰阶在14比特(bit)以上，即至少拥有16,384种颜色阶层以上，为高效能LED显示屏。若灰度级数不足，会发生颜色层次不足或是渐层颜色色阶不够平滑之情况，而无法充分展现影片的色彩。使得LED显示效果大幅降低。某些低效能的LED显示屏在1/500s快门下，已经可以被查觉出明显的色块分布，若我们将快门速度提高，例如1/1,000s或是1/2,000s，情况将会更加明显。

LED显示屏几个核心的部件，如LED开关电源、LED驱动芯片、LED灯珠

液晶显示器的120Hz就是指显示器的画面每秒钟刷新120次，这个刷新率的高低体现的是画面的流畅程度，刷新率越高，人眼越感觉不到卡滞的感觉，这个参数对眼睛的好坏没有直接的联系。

如果是CRT显示器，这个刷新率就关系到对人眼睛的好坏了。
CRT显示器的刷新率与液晶显示器的刷新率是完全两个概念
    1. CRT显示器的刷新率指的是屏幕每秒钟的闪烁次数(如同日光灯一样是一直在闪烁的)，刷新率越高，人的眼睛越感觉舒服，当刷新率在70Hz以下时，人眼就开始能感觉到闪烁的存在，刷新率越低，人的眼睛越累，一般刷新率调节到75Hz以上时，人眼就不会明显感觉到闪烁了(假设CRT显示器的刷新率能达到120Hz，那对人眼是有很大的好处的)。

以1/4扫、配备普通横流驱动IC，刷新率1000Hz的屏为例，1/1000s 的时间，将会扫描4行，而不是1行

扫描一屏幕叫做一帧

http://info.ledp.hc360.com/2017/06/200953200581.shtml

## 扫
静态 和 动态

静态又有称为1/1扫的
其他的1/2,1/4,1/8,1/16都属于动态扫描。
静态和动态是LED显示屏的两种不同的驱动方式。
如果驱动电路每次点亮屏上所有的LED灯组成的像素点，那就叫静态驱动。如果每次点亮的行或列是不连续的，比如有1，2，3，4，5，6，7，8，9，10……行像素点，一次性点亮1和9行，然后在很短很短的时间内，1和9熄灭，2和10点亮，然后又很短时间内，换成3和11点亮，那就是1/8扫；如果1和5亮，很短时间后换成2和6行亮，递推，就是1/4扫；如果1和3亮，瞬间换2和4行亮，就是1/2扫。因为人有视觉暂留特性，是看不出灯有熄灭过的，看着还是像一直都亮。
有一种好记忆的方法就是，每次点亮的LED灯或者说像素点，占整屏的几分之一，那么他的扫描方式就是几分之一。
静态亮度要较高，户外常用；动态省电，多用于室内。

想电视有的是隔行扫描的有的是逐行扫描的。16行也是一个意思。室外单双色摸组P10   P 12  P16  P20 都为4扫，而室内单双色F3.75    F 5   F 3 都为16扫,室内全彩为8扫

常用的扫描方式有以下几种,1/16扫,1/8扫,1/4扫,静态扫描,前面三种也就是动态扫描了,16行一扫,8行一扫,4行一扫

扫描工作原理就是利用利用人眼的视觉暂留特性，在很短的时间周期内将LED显示屏的各行分别点亮。就是屏幕上的灯实际并没有全亮,但是我们看上去却是全部亮着的,就和动画一样,慢了看上去就是一张一张画面的效果,快了就好像动起来一样

在一定的显示区域内，同时点亮的行数与整个区域行数的比例，称扫描方式；
室内单双色一般为1/16扫描，室内全彩一般是1/8 扫描，室外单双色一般是1/4扫描，室外全彩一般是静态扫描。
http://blog.sina.com.cn/s/blog_6f5265dd0102wjue.html


1/16 = 2^4, 需要4路信号

上蛇形 下蛇形 是什么意思？
https://wenku.baidu.com/view/ae0525d4b9f3f90f76c61b03.html?sxts=1539414306142

## 显示板芯片简介
驱动芯片主要是74HC595  74HC245/244  74HC138  4953
74HC254:信号功率放大器

74HC138的作用:八位二进制译码器 74HC138的作用是用来选择显示行,一个74HC138可以选择8行中的一行,所以单元板/模块上有2块74HC138,这样就可以在16行中选择1行显示

74HC595的作用:LED驱动芯片,8位移位锁存器
用于驱动显示列,每片74HC595可以驱动8列,多片74HC595串接在一起,串行列数据信号 RI (DATA)、锁存信号STB、串行时钟信号CLK都在这个芯片上

4953的作用:行驱动管,功率管 每一显示行需要的电流是比较大的,要使用行驱动管,每片4953可以驱动2个显示行


## 驱动

静态驱动：从驱动IC的输出脚到像素点之间实行**“点对点”的控制叫做静态驱动**。静态驱动不需要行控制电路，成本教高、但显示效果好、稳定性好、亮度损失教小等；

动态驱动：从驱动IC输出脚到像素点之间实行**“点对列”的控制叫做动态驱动**，他需要行控制电路：但成本低，显示效果差，亮度损失教大等；

## 响应时间 和 刷新率

1. 在CRT时代，刷新率是一个非常令人关心的指标参数，刷新率越高反应速度就越快，但是液晶时代，刷新率已经被固定值取代，50Hz或60Hz，因为液晶的工作方式与CRT完全不同，所以液晶时代刷新率也逐渐淡出了人们的视野。　　

1. “120Hz运动高清”、“200Hz影像高速运动画面”，在很多平板电视宣传术语中屡见不鲜，甚至也成为各大品牌主打的一个卖点。大家可要注意了，这是一个比较令人概念混淆的参数。　　
一般液晶电视都是50Hz、60Hz的刷新率，有些高端液晶电视能上到100Hz、120Hz，但是对于液晶来造成拖影现象的更关键指标是响应时间。换句话说，CRT的刷新率=LED的响应时间。

1. 响应时间：液晶电视的响应时间（response time）是液晶电视的一个重要性能指标，也叫响应速度，单位通常为毫秒（ms），指的是液晶电视各像素点对输入信号反应的速度，即像素由暗转亮或由亮转暗所需要的时间。　　

1. 虽然在液晶电视参数上刷新率也是有标注的，但是我们更多用来衡量是否拖影的是响应时间，一般来说，“拖影”现象在响应时间大于25ms的LCD上非常严重，因为25ms响应时间的LCD 每秒只能显示40帧画面（1秒=1000毫秒，除以25毫秒等于40帧），这远远不能满足很多高动态画面的需求。响应时间16ms的LCD，它每秒就能显示1000/16=62.5帧，60帧的速度就能够满足大多数高动态画面及游戏的需求。如果响应时间再低到8ms或4ms的话，更是能够达到125帧和250帧的更佳状态，应付大型的FPS游戏、体育赛事、电影都不会有问题。　　事实上，目前市面上绝大多数液晶电视响应时间都能达到8ms甚至更低，无论是体育赛事或者大场景打斗的大片，应付都游刃有余。

1. 在说LCD之前我先来说说CRT，希望不是炒冷饭。CRT的工作原理就是CRT内部有一个电子枪，电子枪发射电子束到显像管，通过电子束撞击显像管使显像管的像素产生色彩，由于像素产生色彩后会马上熄灭，所以电子枪需要加快频率发射电子束，电子枪发射电子束撞击显像管又叫做扫描。CRT的这种扫描方式又分为两种，一种叫隔行扫描，用于较老的CRT，已经被淘汰，另一种叫逐行扫描，现在的CRT用的就是这种扫描方式。这种扫描方式就是电子枪发射电子束从显管的第一行开始，然后到第二行、第三行……一直到显像管的最后一行，全部结束后又叫做扫描一帧。前面已经说过，由于像素产生色彩后会马上熄灭，所以电子枪需要加快频率发射电子束，这样才可以使人眼看屏幕时不觉得闪烁，所以电子枪必须每秒扫85帧以上才行，这个数值就是CRT的刷新率，单位是HZ。

　　CRT的这种工作原理使显卡接口输出信号中必须有这样一个信号，那就是刷新率。

　　现在来说说LCD的工作原理，LCD是由背光灯管、某种液体、电源电路、芯片控制电路组成，外置的电源适配器使交流220V变成直流12V，直流12V输入电源电路，电源电路开启LCD的背光灯管，同时向芯片控制电路供电，芯片控制电路通过显卡VGA接口的输入信号，来控制LCD内某种液体分子，使其不断改变状态，使屏幕产生色彩。

　　基于LCD的这种工作原理，LCD不可能象CRT那样来发射电子束，根本没有必要再去搞个刷新率指标，但是显卡的输出信号又有刷新率这一信号，LCD厂商为了兼容显卡，不得不在LCD搞出一个刷新率的指标。

　　可以将显卡比做人的大脑，将LCD比做人的手脚，LCD是很机械的，显卡让它做什么它就做什么，显卡输出一个60HZ的刷新率信号，LCD也会照做不误。事实上LCD刷新不是一个个像素点的刷新，而是整个屏幕的刷新，这种刷新只不过是骗过显卡，其实是毫无意义的，这也是为什么LCD刷新率工作在60HZ时跟工作在75HZ时感觉一样的原因。或许只有当CRT完全淘汰了，那时的LCD和显卡也就没有刷新率这个技术指标了。

　　也许有朋友会问，为什么我的LCD刷新率工作在60HZ时跟工作在75HZ时画面会有很大的区别，其实很简单，那是因为你的LCD无法承受75HZ刷新率的信号，LCD虽然只是在模拟刷新来骗过显卡，但LCD也确实在以1秒钟75次的速度来刷新整个屏幕，当LCD无法承受75HZ刷新率的信号时，LCD的画面就会模糊，这时你应该将显卡的刷新率设置在60HZ，这一刷新率任何LCD都承受得了，60HZ刷新率跟75HZ刷新率没有任何差别，何必非要将刷新率往高设呢？

　　LCD的这种刷新不是说动态画面时就存在刷新，静态画面就不存在刷新，为了骗过显卡，LCD必须在任何时候都存在刷新。

　　LCD的重要指标是响应时间而非刷新率，去看看LCD生产厂商的宣传卖点，都是说响应时间有多快的，没有说刷新率有多高的。

　　LCD响应时间的大小其实就是LCD色彩变化速度的快慢，这个指标跟人眼实际看到的3D游戏帧数息息相关，比如显卡输出的是100帧/秒的信号，而LCD响应时间是25毫秒的，人眼实际看到的游戏帧数只有40帧/秒，但如果LCD响应时间是8毫秒的，那人眼实际看到的游戏帧数就有100帧/秒，尽管我们无法感受到40帧/秒和100帧/秒的区别。
（小知识：响应时间为8毫秒的LCD，其实就是屏幕上的一个像素点从黑变白，再从白变黑所用的时间是8毫秒，由于一台LCD上的所有像素点色彩变化速度都是一样的，所以这台LCD响应时间就是8毫秒）


　　说完3D，现在再来说说2D，先来做个试验，找一个40毫秒响应时间的LCD和一个8毫秒响应时间的LCD，分别在两个LCD打开一个“我的电脑”窗口，将窗口拉小点，然后拖动窗口从一个位置到另一个位置，看到了什么？在拖动过程中，40毫秒响应时间的LCD中窗口里图标、文字、边框等等都拖着尾巴，好象有N多窗口、N多图标、文字很模糊看不清，再看看8毫秒响应时间的LCD，这种现象是不是好很多，基本上没有这种现象。其实这种现象就叫做LCD的拖影，是由于LCD响应时间长造成的。

　　简单来说：LCD显示器采用了液晶控制透光技术来实现色彩的显示，通过控制是否透光来控制显示屏的亮和暗，当色彩不变时，液晶也保持不变，所以就无须考虑刷新率的问题。LCD显示器的刷新率和CRT显示器不同，调得太高了反而会影响画面的质量，一般为默认的60Hz就行了。

　　或者说：CRT的图像是由电子枪扫描的，电子撞击屏幕会产生一个亮点，电子枪往复扫描，产生图像。为了产生稳定的图像，屏幕不断重绘，刷新就是屏幕不断重绘的过程。刷新率分为垂直刷新率和水平刷新率，垂直刷新率表示屏幕的图象每秒钟重绘多少次，也就是每秒钟屏幕刷新的次数，以Hz（赫兹）为单位。我们一般提到的刷新率通常指垂直刷新率。一般来说，如果刷新率在85Hz以上，人的肉眼就不会感觉到闪烁，这对保证用眼健康很有好处。很显然，CRT显示器刷新率这个数值越高越好。

　　液晶显示是像素点是遍布屏幕的晶体管发光产生的，不是电子枪扫描的，无需重绘。刷新率对它没有意义。


1. (小知识：响应时间为8毫秒的LCD，其实就是屏幕上的一个像素点从黑变白，再从白变黑所用的时间是8毫秒，由于一台LCD上的所有像素点色彩变化速度都是一样的，所以这台LCD响应时间就是8毫秒)

1. CRT 电子枪轰击荧光粉的频率（比如说 75Hz），远远低于荧光粉单位时间持续发光的频率（1000Hz），所以 CRT"天生"就不存在"拖影"的问题。但是 LCD 却需要按照新的画面的信息，将正在显示的画面重新调节每个液晶显示单元的透光性，这个调节时间比 CRT 荧光粉黯淡的时间就慢得多了。这个时间也就是我们平时经常说的"LCD 响应时间"。

　　换言之，如果画面的更新速度比 LCD 响应速度快的话，LCD 就将面对上一个显示的画面还没来得及清除完，就必须接受更新的显示画面，这时 LCD 上就会产生明显的"拖影"。一般来说，"拖影"现象在响应时间大于 25 毫秒的 LCD 上非常严重，因为 25 毫秒响应时间的 LCD 每秒只能显示 40 桢画面（1 秒=1000 毫秒，除以 25 毫秒等于 40 桢），这远远不能满足很多游戏的需要。


## SMD
1. SMD：它是Surface Mounted Devices的缩写，意为：表面贴装器件，
1. SMT(Surface Mount Technology）表面组装技术
1. 表面组装元件（Surface Mounted components）主要有矩形片式元件、圆柱形片式元件、复合片式元件、异形片式元件。

PCB是（printed circuit board的缩写）印刷电路板

换帧频率:单位时间内显示屏画面信息更新的次数；

## 非线性校正
如果电脑输出的数字信号不加校正的显示在LED显示屏上会出现色彩失真，所以在系统控制电路内，将原来电脑输出的信号经过一个非线性函数计算得出来的显示屏所需要的信号，由于前后信号之间属于非线性的关系，所以，我们常常叫它非线性校正。


## LED 灯珠类型
1. 直插式小功率规格有：草帽/钢盔，圆头，内凹，椭圆，方型（2*3*4）子弹头，平头，（3/5/平头/面包型）食人鱼等。
    1. DIP346
        1. 以346为例（单位为mm）：3表示LED两个管脚连线方向，LED的直径；4表示LED两个管脚连线的垂直方向LED 的尺寸，也可理解为LED灯的厚度，6表示LED灯的高。
        1. φ2mm、φ3mm、φ4.4mm、φ5mm、φ8mm、φ10mm及φ20等都是指直径

1. SMD贴片一般分为（3020/3528/5050这些是正面发光）/1016/1024等这些是侧面发光光源。
1. 大功率LED不可归类到贴片系列，大功率LED全是贴片封装，它们功率及电流使用皆不相同，且光电参数相差甚巨。单颗大功率LED光源如未加散热底座（一般为六角形铝质座），它的外观与普通贴片无太大差距，大功率LED光源呈圆形，封装方式基本与SMD贴片相同，但与SMD贴片在使用条件/环境/效果等都有着本质上的区别。
1. 点阵模块

1. 分为正面发光 和 侧面发光两种型号
响应时间：其白炽灯的响应时间为毫秒级， LED 灯的响应时间为纳秒级。

1. 按封装分为直插、贴片、食人鱼



显示板 和 驱动板（就是那个黑色芯片）
    1. 整体结构
    1. 分离结构(貌似没有了)




相关知识


LED整体认知
http://www.goepe.com/apollo/prodetail-zrc601005-7682198.html

Problems

1. 为什么 Led panel 的刷新率那么高，而显示器的刷新率才60而已
    1. LED panel 更加类似于 CRT显示器


## 亮度
户外朝阳：8000 cd/m2
户外背阴：4000 cd/m2
室内显示屏：800 - 2000 cd/m2

## 组装
1. 框架结构
1. 箱体结构
    1. 简易箱体
    1. 密封箱体/防水箱体
    1. 吊装箱体
        1. 鹰爪锁扣
    1. 球场屏箱体
    1. 前维护箱体
    1. 喷绘屏
1. 16PIN(16线)排线

## LED显示屏分类
1. 按使用环境
    1. 室内
    1. 室外
1. 显示颜色
    1. 单色
    1. 双色
    1. 全彩
1. 点间距
1. 控制方式
    1. 同步屏
    1. 异步屏（脱机）

## 显示屏安装方式
1. 挂装
1. 吊装
1. 座装
1. 立柱式
1. 镶嵌式

## 最佳视距
最佳可视距离 = 点间距/(0.3-0.8)

## 功率计算
1. 1/4 扫描用乘以1/4吗？



## 原理
在行扫描工作方式下，每一片LED点阵片都有一组列驱动电路，列驱动电路中一定有一片**锁存器**或**移位寄存器**，用来锁存待显示内容的字模数据。在行扫描工作方式下，同一排LED点阵片的同名行控制引脚是并接在一条线上的，共8条线，最后连接在一个行驱动电路上；行驱动电路中也一定有一片锁存器或移位寄存器，用来锁存行扫描信号。

LED显示屏的**列驱动电路**和**行驱动电路**一般都采用单片机进行控制，常用的单片机是MCS51系列。LED显示屏显示的内容一般按字模的形式存放在单片机的外部数据存储器中，字模是8位二进制数。


## 相关企业
明微电子
灵信视觉 Listen
晶台光电
强力光电
集创北方 Chipone


## 拉电流 灌电流
拉电流和灌电流是衡量电路输出驱动能力（注意：拉、灌都是对输出端而言的，所以是驱动能力）的参数，这种说法一般用在数字电路中。

由于数字电路的输出只有高、低（0，1）两种电平值，高电平输出时，一般是输出端对负载提供电流，其提供电流的数值叫“拉电流”；低电平输出时，一般是输出端要吸收负载的电流，其吸收电流的数值叫“灌（入）电流”。

1. 逻辑门输出为高电平时的负载电流（为拉电流）。
1. 逻辑门输出为低电平时的负载电流（为灌电流）。
1. 逻辑门输入为高电平时的电流（为灌电流）。
1. 逻辑门输入为低电平时的电流（为拉电流）。

## 反相器
可以将输入信号的相位反转180度，这种电路应用在模拟电路，比如说音频放大，时钟振荡器等。在电子线路设计中，经常要用到反相器。CMOS反相器电路由两个增强型MOS场效应管组成。典型TTL与非门电路电路由输入级、中间级、输出级组成。

反相器电路输出电压所代表的逻辑电平与输入相反。

## ShiftRegister 移位寄存器



## IC中ssop24指的是什么
1. 指的是芯片封装的类型　　
1. SSOP指这种芯片的封装的形式(Shrink SOP)　　　
1. 24是指这种芯片有几个脚

ICN2038S



## ICN2038S
专门为LED显示屏设计的驱动IC,采用16路恒流灌电流输出。

IC 可能是 Integrated Circuit 的缩写，N 是 Number 的缩写？

1. ICN2038 是一款专为 LED 显示屏设计的驱动 IC
1. 采用 16 路恒流 灌电流输出。(5-20)
1. 输出电流范围：
    1. 0.5～45mA@VDD=5V
    1. 0.5～30mA@VDD=3.3V

### 引脚
1. 接地
1. 串行输入
1. 时钟
1. 锁存

1. 电源
1. 外挂电阻
1. 串行输出
1. 使能

## 74HC595
8 路输出

串行输入，并行输出 的移位寄存器

串行 到 并行数据转换

### 右侧引脚
1. 电源
1. 输出
1. 串行输入
1. 使能(OE)
1. 平台
1. 活塞
1. 清零
1. 串行输出

## 时钟频率
在电子技术中，脉冲信号是一个按一定电压幅度，一定时间间隔连续发出的脉冲信号。
脉冲信号之间的时间间隔称为周期；而将在单位时间（如1秒）内所产生的脉冲个数称为频率。
频率是描述周期性循环信号（包括脉冲信号）在单位时间内所出现的脉冲数量多少的计量名称；
频率的标准计量单位是Hz（赫）。
电脑中的系统时钟就是一个典型的频率相当精确和稳定的脉冲信号发生器。


假设某个CPU在一个时钟周期内执行一条运算指令，那么当CPU运行在100MHz主频时，将比它运行在50MHz主频时速度快一倍。因为100MHz的时钟周期比50MHz的时钟周期占用时间减少了一半，也就是工作在100MHz主频的CPU执行一条运算指令所需时间仅为10ns比工作在50MHz主频时的20ns缩短了一半，自然运算速度也就快了一倍。


实时时钟的缩写是RTC(Real_Time Clock)。RTC 是集成电路，通常称为时钟芯片。


同步数字系统都需要“时钟” （Clock），其实我觉得台湾的翻译 “时脉 ”更贴切。

时钟就是一种信号，它给数字系统中每一个时序逻辑指定一个开始工作的时间点。

我们可以假想一条流水生产线：每一个加工步骤的工人在完成对一个部件的加工后， 如果啥也不管就直接扔给下一步骤的工人，同时下一步骤完成加工比前一工位慢；那么可以想见 ，部件就在比较慢的这个工位上堆积起来， 越堆越多， 最后造成生产线的阻塞。  

所以为了保持流水线流畅不阻塞的运转，我们需要找出最慢的工位， 并把最慢工位处理一个部件需要的时间作为 “时钟周期”，然后由工长通过哨音，每隔一个时钟周期吹响一次哨子，工人们只在哨子吹响的时候才把部件传递给下一工位，这样就可以保证流水线不再发生阻塞。

时钟频率就是时钟周期的倒数，也就是上面例子中，每秒钟工长吹响哨子的次数。

再扩展一下，如果这个流水线特别长，比如有数公里长，工长的哨音传播到每个工位的时间其实可以相差很久，这样一来哨音的同步作用就失效了。所以我们必须采取措施来保证每个工位能同时听到哨音。在实际的同步数字电路中，设计者采用专门的线路来传输时钟，并且通过对较短的路径插入时钟缓冲器来保证时钟到达每个时序元件的时间完全一致（延迟平衡）。

异步系统不需要时钟，它一般用握手信号来保证系统的流畅运行。也就工位之间商量好了再传递部件。**无时钟输入芯片**

IC 上的时钟输入是为了和板子的时钟频率进行同步？

虽然CPU是2GHz,但是完成一个任务的周期数不一定是1/2GHz,可能是10x1/2GHz




### LED 显示屏行驱动
1. http://www.sohu.com/a/192765963_771724
1. 行驱动作为单纯的扫描要求一直以来不太受重视。随着小间距的发展，LED显示屏同样对行驱动提出了更高的要求，从单纯的P-MOSFET实现行切换，到集成度更高、功能更强的多功能行驱动。而行驱动的设计及选型同样面临上鬼影消除、灯珠反向电压、短路毛毛虫、开路十字架、灯珠VF值偏大、高对比耦合六大挑战。











