---
layout: post
title: "Vundle "
description: "how to use vim with plugins ."
categories: [vim]
tags: [vim,vi,vundle]
redirect_from:
  - /2018/05/25/
---
# Vundle
## Vundle 简介
* Vundle 是 Vim bundle 的简称,是一个 Vim 插件管理器. 

* 功能
    * 在.vimrc中跟踪和管理插件
    * 安装特定格式的插件(a.k.a. scripts/bundle)
    * 更新特定格式插件
    * 通过插件名称搜索Vim scripts中的插件
    * 清理未使用的插件
    * 可以通过单一按键完成以上操作,详见<a href="https://github.com/VundleVim/Vundle.vim/blob/v0.10.2/doc/vundle.txt#L319-L360">Vundle.vim github</a>

* emmet-vim github地址
    * https://github.com/mattn/emmet-vim/

* emmet-vim 中文教程
    * https://blog.zfanw.com/zencoding-vim-tutorial-chinese/

## 安装
* 首先安装 git
* 创建一个目录，Vim的插件将会被下载并且安装在这个目录上。默认情况下，这个目录为~/.vim/bundle。
>  mkdir -p ~/.vim/bundle

* 现在，使用如下指令安装Vundle。注意Vundle本身也是一个vim插件。因此我们同样把vundle安装到之前创建的目录~/.vim/bundle下。
> git clone https://github.com/VundleVim/Vundle.vim.git  ~/.vim/bundle/Vundle.vim

## 配置
插件有三种类型: 
1. Github上vim-scripts仓库的插件 
1. Github上非vim-scripts仓库的插件 
1. 不在Github上的插件 

<a href="http://vim-scripts.org/">VIM Script</a>

对于不同的插件，vundle自动管理和下载插件的时候，有不同的地址填写方法，有如下三类： 
1. 在Github上vim-scripts用户下的仓库,只需要写出repos（仓库）名称 
1. 在Github其他用户下的repos, 需要写出”用户名/repos名” 
1. 不在Github上的插件，需要写出git全路径

* .vimrc文件

```
set nocompatible              " 去除VI一致性,必须要添加
filetype off                  " 必须要添加

" 设置包括vundle和初始化相关的runtime path
set rtp+=~/.vim/bundle/Vundle.vim
call vundle#begin()
" 另一种选择, 指定一个vundle安装插件的路径
"call vundle#begin('~/some/path/here')

" 让vundle管理插件版本,必须
Plugin 'bundle/Vundle.vim'


" 以下范例用来支持不同格式的插件安装.
" 请将安装插件的命令放在vundle#begin和vundle#end之间.
" Github上的插件
" 格式为 Plugin '用户名/插件仓库名'
Plugin 'tpope/vim-fugitive'


" 来自 http://vim-scripts.org/vim/scripts.html 的插件
" Plugin '插件名称' 实际上是 Plugin 'vim-scripts/插件仓库名' 只是此处的用户名可以省略
Plugin 'L9'


" 由Git支持但不再github上的插件仓库 Plugin 'git clone 后面的地址'
Plugin 'git://git.wincent.com/command-t.git'


" 本地的Git仓库(例如自己的插件) Plugin 'file:///+本地插件仓库绝对路径'
Plugin 'file:///home/gmarik/path/to/plugin'


" 插件在仓库的子目录中.
" 正确指定路径用以设置runtimepath. 以下范例插件在sparkup/vim目录下
Plugin 'rstacruz/sparkup', {'rtp': 'vim/'}


" 安装L9，如果已经安装过这个插件，可利用以下格式避免命名冲突
Plugin 'ascenator/L9', {'name': 'newL9'}


" 你的所有插件需要在下面这行之前
call vundle#end()            " 必须
filetype plugin indent on    " 必须 加载vim自带和插件相应的语法和文件类型相关脚本
" 忽视插件改变缩进,可以使用以下替代:
"filetype plugin on
"
" 常用的命令
" :PluginList       - 列出所有已配置的插件
" :PluginInstall     - 安装插件,追加 `!` 用以更新或使用 :PluginUpdate
" :PluginSearch foo - 搜索 foo ; 追加 `!` 清除本地缓存
" :PluginClean      - 清除未使用插件,需要确认; 追加 `!` 自动批准移除未使用插件
"
" 查阅 :h vundle 获取更多细节和wiki以及FAQ
" 将你自己对非插件片段放在这行之后
```

* 完成插件的安装
    * 运行vim，:PluginInstall   

* 移除不需要的插件
    * .vimrc 注释不需要的plugin或删除
    * vim , :BundleClean
* 更新插件
    * :BundleUpdate
* 列出所有插件
    * :BundleList
* 查找插件
    * :BundleSearch

### set nocompatible
vim 是 vi 的最流行的加强版。它在 vi 的基础上增加了很多功能，但就不与 vi 完全兼容了。   
set compatible 就是让 vim 关闭所有扩展的功能，尽量模拟 vi 的行为。

但这样就不应用 vim 的很多强大功能，所以一般没有什么特殊需要的话（比如执行很老的 vi 脚本），都要在 vim 的配置开始，写上 set nocompatible，关闭兼容模式。由于这个选项是最最基础的选项，会连带很多其它选项发生变动（称作副作用），所以它必需是第一个设定的选项。

### filetype---- 文件类型检测
* https://blog.csdn.net/u013291076/article/details/40016639

* vim中执行
    * :filetype查看Vim的文件类型检测功能是否已打开；
    * :set filetype查看当前文件是什么类型；
    * :set filetype=HTML设置文件类型为HTML；

* filetype的默认属性：detection:ON plugin:OFF indent:OFF

    * detection：默认情况vim会对文件自动检测文件类型，也就是你看到的'detection:ON'，如需关闭:filetype off。还有一种方式就是在文件内容中指定，Vim会从文件的头几行自动扫描文件是否有声明文件类型的代码，如在文件的首行加入 //vim: filetype=HTML，当作注释写入，以致于不影响文件的编译，这样Vim不通过文件名也能检测出文件是什么类型
    * plugin：当plugin状态为"ON"时，那么就会在Vim的运行时环境目录下加载该类型相关的插件。比如为了让Vim更好的支持Html编程，就需要下载一些Html相关的插件。vim中执行 :filetype plugin on
    * indent：不同类型文件有不同的方式，比如Python要求使用4个空格作为缩进，而Html使用2个空格作为缩进，那么indent就可以为不同文件类型选择合适的缩进方式。你可以在Vim的安装目录的indent目录下看到定义了很多缩进相关的脚本。vim中执行 :filetype indent on。

以上三个参数，可以写成一行filetype plugin indent on在 \_vimrc文件中写入。

## 相关引用连接
* https://blog.csdn.net/zhangpower1993/article/details/52184581

* https://blog.csdn.net/guyue35/article/details/53606593

## 常用命令
* :PluginInstall
* :PluginList
* :PluginSearch
* :PluginClean

* :BundleUpdate
* :BundleList
* :BundleSearch


## 常用插件
* emmet.vim
    * Plugin 'mattn/emmet-vim'
* NERDTree
    * Plugin 'croo



