
1. 质子数决定了原子的身份，电子数决定了原子的性情
1. 电子充当了原子的粘合剂


自律
沟通
观察分析
学习创新
心理承压能力


吃饱了骂厨子

发电，说到底，是让导体中原有的电子循环流动。

失去电子的原子很着急，而得到电子的原子也不会因为自己的电子多了而高兴，他们都急切地想要找回电子或者扔掉包袱而重新达到稳定状态。在这种状况下，电压产生了。

电压是一种吸引力，是由于失去电子和希望重新得到电子而引起的。

电子在道理中流动的时候并不是那么顺畅，差不多是在院子的密林中磕磕碰碰，换句话说，导体对它的流动具有阻碍作用，叫做电阻

当电源开始工作的时候，他把自己的能量源源不断的传给电子，开始流动形成电流


二进制也更直观，灯泡亮了就是1，不亮就是0

布莱尼茨
    1. 他和牛顿先后独立发现了微积分
    1. 发明二进制

全加器
    全加器英语名称为full-adder，是用门电路实现两个二进制数相加并求出和的组合线路，称为一位全加器。一位全加器可以处理低位进位，并输出本位加法进位。多个一位全加器进行级联可以得到多位全加器。常用二进制四位全加器74LS283。

    被加数            A   C   高位进位
    加数              B
    上一次进位        C1  S   本位和

    A为被加数，
    B为加数，相邻低位来的进位数为C1，输出本位和为S
    向相邻高位进位数为C
    第一个全加器的C1为悬空位置，即0

    最多进1嘛，最少不进位

    《穿越计算机的迷雾》42页


    电磁
    莫尔斯
    继电器
    
    继电器级联，这样就可以给很远的地方发送信息了

    在开关断开时，产生的自感电压可能是他原来电压的几倍甚至几十倍。

    50Hz 根本辐射不出去
    
    
三段论
    所有M是P;
    所有R是M;
    所以，所有R是P
    
    只要前两句是真命题，那么推理的结果，第三句话就是真的。
    唯一需要注意的是，M 必须遵循同一律，也就是保持同一种概念不变。

联言命题

选言命题

矛盾律，即自相矛盾的联言命题总是假的，不成立的

香浓：把布尔代数和电学结合起来，开创了一个新的领域：开关电路。

circuit
Vcc 电路供电电压

非们的符号省略了他需要一个电源这一事实，但这是所有熟悉他的人都心照不宣的。

与门：除非所有的输入端都加电的时候，输出端才可能存在输出

或门：只有有一个输入，就一定会有输出

常闭式触点寄存器

非门振荡器，方波
也许因为像人的心脏的震动波一样，方波总是被称为“脉冲”
对人类而言，脉搏的跳动表明我们还活着；
而对计算机来说，脉冲的意义也同样如此。
如果没有脉冲，计算机就完了


振荡器每秒产生的脉冲个数是非常准确和稳定的，例如钟表,这种脉冲叫做时钟脉冲,或时钟信号o



电子二极管(穿越计算机的迷雾 109页)
被灯丝考的灼热的金属可以在真空中发射电子
这个实验也证明了电子其实是从负极出来，流回正极。
这个装置对电源的接法很挑剔，用术语来说就是具有单向导电性


弗雷斯特
在电子二极管中加入了栅极，同时给栅极供电，
发现通过栅极上的电压的大小和极性,可以改变阳极上电流的强弱，甚至切断它，这叫做截止。
这的确很有意思，但差不多是在意料之中，似乎没有什么新意。不过，令人意想不到的是，只要栅极上的电流发生一点点变化，阳极上的电流就会大幅度的跟着改变。

电子三极管的放大效果不是无端的凭空产生的，这个放大后的能量来自于电源，它只是个转换器。


记忆力非凡的触发器??? 112页

普通的电路都有一个共性，那就是输出直接依赖于输入，当输入消失的时候，输出也就跟着不存在了。
触发器不同，当它触发的时候，输出会发生变化，但是，当输入撤销之后，输出依然能够维持。
也就是说触发器具有记忆功能。









### 非本书得来的
1. 微波指频率
    1. [300MHz,300GHz]
1. 波长在
    1. [1米,1毫米]
    1. 是分米波、厘米波、毫米波和亚毫米波的统称。
1. 微波频率比一般的无线电波频率高，通常也称为“超高频电磁波”。
1. 微波作为一种电磁波也具有波粒二象性。
1. 微波的基本性质通常呈现为穿透、反射、吸收三个特性。
    1. 对于玻璃、塑料和瓷器，微波几乎是穿越而不被吸收。
    1. 对于水和食物等就会吸收微波而使自身发热。
    1. 而对金属类东西，则会反射微波。
1. 红外加热只是表面加热，微波是深入内部加热。



