---
layout: post
---

# VI
ed -> ex -> vi -> vim

* ex, short for EXtended, is a line editor for Unix systems originally written by Bill Joy[1] in 1976, beginning with an earlier program written by Charles Haley.[2] Multiple implementations of the program exist; they are standardized by POSIX.

* ex是Unix下的一个文本编辑器。至于为什么突然讲到这个，那是因为vi就是ex的"visual mode"。 你已经见过vi中的":w", ":q!"，没错，这些就是来自于ex命令。ex命令远不止这些，实际上所有":"开头的命令，也就是你在vi最下面看到的命令行，都属于ex命令。

* ex究竟是什么东西？事实上这和历史有关，在早期，显示器并不像现在这么好用，那会的“显示器”只有按行显示的功能。当你希望显示某行，输入命令，“显示器”上才会显示那行。试着想想一个不支持上下左右滚动的界面。而控制这个“显示器”显示文本的命令行工具，就是ex。 

* vi是Visual Interface的缩写，即 可视化接口

* vim是vi iMprove的缩写，即 vi的增强版（具有语法着色功能）


## 基于单词的移动
* 什么是单词
    * 单词：由字母、数字、下划线 或其他非空白字符序列组成。
        * 字母、数字、下划线可以组成一个单词
        * 其他非空白字符序列单独成为一个单词
        * 连续的其他非空白字符序列组成一个单词
        * 字母、数字、下划线 和 其他非空白字符序列 不组成一个单词
    * 字串：由非空白字符序列组成。
        * 都以空白字符分隔。 
    * w: forword
    * b: backword
        1. de : [ ]
        1. dge: [ ]

        1. db : [ ) ,文字流的顺序，和光标处的字符
        1. dw : [ )

hello there nice to meet you

## 修改
从进入插入模式起，到返回普通模式为止，Vim会记录每一个按键操作。

插入模式时，上下左右键会产生一个新的撤销块。

## Basics
* l:一个字符
* aw:一个单词，包含这个单词前的空格
* iw:一个单词，不包含这个单词前的空格
* ap:一个段落

* xp: 调换光标所在字符和之后的字符
 
* i:insert
* a:append
* c:change
    c0
    c$=C
* d:delete
    d3w
* p:put
    4p
* y:yank
* r:replace
* s:substitute和c不同在于，可以只修改一个字符而非整个字
    * EX命令 s/old/new 可以使用 & 来重复上次的 :substitue命令
* x:和d不同，可以只删除一个字符

* :e! 回滚所有修改至最近一次保存

* g~:反转大小写
* gu:转换为小写
* gU:转换为大写

操作符 + 动作命令 = 操作

hello there nice to meet you
```
dl, daw, dap, g~l,guaw, guap, gUaw, gUap
```

* 当一个操作命令被连续调用两次时，它会作用于当前行。

```
dd, cc, yy, >>, 
g比较特殊，既可以 
gugu, gUgU, g~g~,也可以 guu, gUU, g~~
```

* 0:绝对行首
* ^:行首第一个非空白字符
* $:绝对行尾

* d： dl==x
* x：
* c：先删除内容，并转换为输入模式,还需配合l
* s：删除光标所在字符，并进入插入模式,等价于 cl

* cc:删除一整行，并进入插入模式

* C: c$ [ ]
* S:等价于 ^C,即 ^c$,即删除一整行，并进入插入模式,ddi

* cl:删除光标下的那一个字符,并进入插入模式。
* ch:删除光标前的那一个字符,并进入插入模式。
* cj:
* ck:
* c^:从光标处一直删除到^,并进入插入模式。
* c2w:

* dl:等价于x
* dh:删除光标前的那一个字符，留在普通模式。
* dj:
* dk:
* d^:从光标处一直删除到^。
* d2w:

* J:将当前行和下一行连接在一起。

## 查找

* 在行内查找：f[char] / t[char]
    * f:光标定位到该 char
    * t:光标定位到该 char 前一个字符
    * 下一个：“；” 
    * 上一个：“，”

    ```
    hello there, how are you
    yt,

    ```

* 文档内查找
    * 下一处：/pattern&lt;CR&gt;
    * 上一处：？pattern&lt;CR&gt;

* 查找光标所在处的单词
    * "\*"
    * 下一个: n
    * 上一个: N

## 数学
* ctrl + a:加运算
* ctrl + x:减运算

* 不带次数时，加减1

    ```
    <C-a>
    -80<C-a>

    this is 007
    模式0开头是8进制，set noformats= ，更改为10进制
    ```

* 如果光标不在数字上，Ctrl+a 会在当前行正向查找一个数字 

* 随时随地做运算，表达式寄存器=
    * 插入模式中，输入 ctrl + r + = 访问表达式寄存器
    * 然后输入表达式
    * CR

## 插入-普通模式
* 插入模式下及时更正错误
    * Ctrl + h :删除前一个字符
    * Ctrl + w :删除前一个单词
    * Ctrl + u :删除至绝对行首

* 返回至普通模式
    1. ESC
    1. Ctrl + [

* 返回插入-普通模式

    插入模式执行一个普通模式命令

    插入模式下 Ctrl + o 

    ```
    zz:重新绘制屏幕，将当前行显示在窗口正中。
    Ctrl + o + zz,从而不离开插入模式
    ```

## 可视模式
有3种可视模式
1. 面向字符的可视模式 v
1. 面向行的可视模式 V
1. 面向列块的可视模式 ctrl v

gv:重选上次的高亮选取，如果上次的选取被删除了，可能有坑

o:切换高亮选区的两端，以便重新调整高亮选区

可视模式下的 U 等效于 普通模式下的 gU

vit:选择标签里的内容

    ```
    <a href="#">one</a>
    <a href="#">two</a>
    <a href="#">three</a>
    ```
    vitU 和 gUit 的区别

删除操作会同时影响所有被选中的行，但插入操作只会影响顶行（ESC 返回到普通模式 就全部影响了）

    ```
    aaayouaaaa
    bbbyoubbbbb
    cccyouccccccc
    ```

长短不一的高亮块后添加文本

```
var foo = 1
var bar = 'a'
var foobar = foo + bar

ctrl + v jj$
A;
ctrl [  
```
在可视模式中，I A 把光标置于选取的开头和结尾

## 在末行模式下(EX)
* 10d：可删除第10行
* 10,20d：删除10-20行
* set nu：显示行号
* !命令：可以执行bash命令



## 保存退出
* ZZ 保存并退出(命令模式下)
* w：保存
* q：退出
* wq 或 x：保存退出，wq 和 x 都是保存退出
* q！：强制退出
* w！：强制保存，管理员才有权限

## 移动光标
* 10h 11l 移动n个字符
* [n]w [n]b ：移动#个字符
nice to meet you hello there


## Vim实战指南(一)：基础编辑命令
Introduction
Vim和Emacs作为两大神级文本编辑器各有利弊，本实战指南不加讨论的介绍Vim.
本实战指南不是教你按照Vim的键位图来编辑文本，而是从实战的角度，教你如何快速的用Vim来开发你的程序，节省你的开发时间。
为什么不用IDE？IDE固然强大，但并不是每一个环境都有现成的IDE可用，尤其是SSH远程计算机，就一个bash解析器可以使用，完全没有图形化界面。IDE的另一个弊端就是需要反复的安装升级更新。
当然IDE也有省事的时候，例如开发Java和C#，IDE自带的debug调试工具，可以非常便利的调试程序。
但是在类Unix系统上开发，我还是推荐学习熟练地使用Vim。何为熟练？完全舍弃你的鼠标，只使用键盘快速的进行开发即为熟练。

介绍Vim(全称是vi improved)之前，自然首先要从vi(全称是visual editor)开始。
对于初学者来说，vi的学习曲线可能比较陡峭。vi分为插入模式(insert mode)以及命令行模式(command mode)。

在命令行模式中执行 EX 命令

vi
在Unix/Linux的bash下，输入vi来编辑文本。注意，当你使用vi修改文本时，并不是真正的修改了存放在磁盘上的文件，而是修改了该文件在内存中的拷贝副本。只有当你显示的保存文件时，该内存中的副本才会被写入磁盘，并覆盖文件。

$ vi testfile
Command Mode
在命令行模式下，vi的常用命令可以按以下方式速记：

编辑类
i: insert，进入插入模式，新字符插入在光标前
a: append，进入编辑模式，新字符插入在光标后
c: change，修改
d: delete，删除
p: put，放置，可以将d删除的内容，放置在光标后面
y: yank，拷贝
r: replace，替换，和c不同在于，不必进入编辑模式即可替换
s: substitute，替代，和c不同在于，可以只修改一个字符而非整个字
x: x，和d不同在于，可以只删除一个字符而非整个字
~: change case，替换大小写
.: repeat，重复上一条命令
u: undo，撤销上一条命令
J: join，将两行合并为一行

保存退出类
q: quit，退出，如果有未保存的修改则无法退出
q!: force quit，强制退出
w: write edits to disk (save file)，保存文件
w!: force write，强制保存
ZZ: quit and save edits，保存文件并退出
e!: revert your changes，回滚所有修改至原始状态

移动光标类
h: left，向左移动光标
j: down，向下移动光标
k: up，向下移动光标
l: right，向由移动光标
0: digit zero, move to beginning of line，移动到行首
$: move to end of line，移动到行尾
w: move by word，按字向后移动光标(包括标点)
W: move by large word，按字向后移动光标(忽略标点)
b: move backward by word，按字向前移动光标(包括标点)
B: move backward by large word，按字向前移动光标(忽略标点)
e: move to end of word，移动到字尾(包括标点)
E: move to large end of word，移动到字尾(忽略标点)
G: go to end of the file，移动到文件末尾最后一行

记住，vi对于命令区分大小写，I和i不是同一个命令。vi的命令不会显示在屏幕上，每一个命令后面不需要敲击回车(Enter)。
当你不知道你处于哪个模式下时，连续按3下Esc总能让你回到命令行模式。

组合命令
vi的便捷性在于你可以组合命令，通过数字+字母，或者字母+字母，甚至数字+字母+字母，可以将单命令构造出你想操作的组合命令

3h: 3 left，向左移动3次光标，等同于lll
3W: 3 move by large word，按3个字向后移动光标(忽略标点等)
1G: go to line 1，移动到文件首行
3G: go to line 3，移动到文件第三行
cw: change, move by word，修改后面的一个字
c3b: change, move backward by 3 words，修改前面的三个字
c$: change, move to end of line，修改光标后面整行文字
c0: change, move to beginning of line，修改光标之前整行文字
dw: delete word，删除字
d3w: delete 3 words，删除三个字
3p: put 3 times，重复放置3次

甚至你可以重复组合

cc: change line，修改整行
dd: delete line，删除整行
3dd: delete 3 line，删除三行
yy: yank line，拷贝整行

Summary
上述的基本命令一定要熟记于心，加强练习。不要觉得命令太多，仔细研究会发现命令之间有规律可循。只需要记住几个基础命令，通过场景构造便可以得到组合命令，这也是vi的便利以及魅力所在。

## 寄存器

* 插入模式访问寄存器 ctrl r 寄存器名

* 普通模式下访问寄存器 "寄存器名

* 默认使用无名寄存器

* delete剪切 yank复制 put粘贴

* 黑洞寄存器 "\_

* 无名寄存器 ""
    * x,s,d,c,y以及对应的大写命令，都会覆盖无名寄存器中的内容

* 复制专用寄存器 "0
    * y命令不仅被拷贝到 “无名寄存器”中, 而且也被拷贝到了 “复制专用寄存器”

* 有名寄存器
    * 26个英文字母命名的有名寄存器
    * 小写，会覆盖该寄存器的所有内容
    * 大写，会append到寄存器的原有内容之后 

* 系统剪贴板 "+
    * **插入模式 Ctrl r +**
    * 普通模式 "+p

* 主剪切板（primary)的剪切板 "\* (只有X11视窗系统有，windows、mac没有）
    * 保存着上次被高亮选中的文本
    * windows,mac 代表系统剪贴板，同 "+

* 表达式寄存器 "=
    * 插入模式下 ctrl r =

* 用寄存器中的内容替换高亮选区的文本
    * yiw ve p
    * 原理：从无名寄存器中取出内容，然后，把高亮选区中的内容存入无名寄存器。

* ***插入模式下，ctr r 寄存器, 寄存器中的文本总会被插入至光标之前。***

* gp gP
    * 把光标移动到 **被粘贴出来的文本的结尾（下一行）**，而不是开头 

## 缓冲区列表(VIM)
* ls 列出缓冲区列表
    * % 哪个缓冲区在当前窗口中
    * # 代表轮换文件
    * ctrl ^ 当前文件和轮换文件间快速切换
* :bnext (:n)
* :bprev (:N)
* :bfirst
* :blast

* :buffer [number] (:b [number])
* :buffer [唯一标识缓冲区的字符]

* :bdelete [number]/[唯一标识缓冲区的字符]
* :bdelete [start],[end]

## 参数列表(vi)
* :args

