---
layout:post
---
# 包管理工具
## apt (Advanced Packaging Tools)

* 根据/etc/apt/sources.list里的[软件源地址列表]搜索目标软件、并通过维护[本地软件包列表]来安装和卸载软件。

包管理器的作用是从源（Source）服务器那里下载最新的软件包列表，然后在你需要安装某个软件包（apt-get install）的时候从列表里面查询这个软件包的版本信息、系统要求、翻译、依赖项（该软件正常运行必须安装的其它软件）并且添加到同时安装的列表里面，再查询所有安装列表里面的软件包的.deb文件下载地址，最后批量下载，自动分析安装顺序然后安装完成。

但是这个软件包列表是不会被自动下载的，需要用户使用apt-get update更新。这样，apt-get才能知道每个软件包的最新信息，从而正确地下载最新版本的软件。

至于apt-get upgrade，则是对已经安装的软件包本身进行更新的过程。由于确定要更新的软件包需要对本地安装的版本和列表的版本进行比较，所以要在update以后运行这一条。

要求在install操作之前执行update和upgrade，实际上是确保本地软件列表信息和已安装软件均为最新的过程。这样做可以最大限度地确保新安装的软件包正常工作。

* 查看本机是否安装软件：  whereis  package_name   或者  which  package_name

* apt-get是老版的命令，apt是新版的命令。Ubuntu 16.04 LTS 中使用 ATP 命令

* apt-get

* apt-cache
    * apt-cache show [pkg-name]
        * 显示指定软件包的信息，包括版本号，安装状态和包依赖关系等
    * apt-cache search [pkg-name]
        * 搜索软件包，可以按关键字查找软件包,通常用于查询的关键字会使用软件包的名字或软件包的一部分
    
    * apt-cache stats


| apt 命令  |  取代的命令 | 命令的功能 |
| :- | :- | :- |
| apt install| apt-get install | 安装软件包 |
| apt remove | apt-get remove | 移除软件包 |
| apt purge |  apt-get purge  | 移除软件包及配置文件 |
| apt update | apt-get update |  刷新存储库索引 |
| apt upgrade| apt-get upgrade | 升级所有可升级的软件包 |
| apt autoremove|  apt-get autoremove |  自动删除不需要的包 |
| apt full-upgrade |   apt-get dist-upgrade |   在升级软件包时自动处理依赖关系 |
| apt search | apt-cache search |   搜索应用程序 |
| apt show |   apt-cache show  显示装细节 |

* apt-get upgrade和dist-upgrade的差别: 

upgrade:系统将现有的Package升级,如果有相依性的问题,而此相依性需要安装其它新的Package或影响到其它Package的相依性时,此Package就不会被升级,会保留下来. 

dist-upgrade:可以聪明的解决相依性的问题,如果有相依性问题,需要安装/移除新的Package,就会试着去安装/移除它. (所以通常这个会被认为是有点风险的升级) 

apt-get upgrade 和 apt-get dist-upgrade 本质上是没有什么不同的。只不过，dist-upgrade 会识别出当依赖关系改变的情形并作出处理，而upgrade对此情形不处理。

例如软件包 a 原先依赖 b c d，但是在源里面可能已经升级了，现在是 a 依赖 b c e。这种情况下，dist-upgrade 会删除 d 安装 e，并把 a 软件包升级，而 upgrade 会认为依赖关系改变而拒绝升级 a 软件包。

## aptitude [ˈæptɪtju:d]    (学习方面的） 才能，资质，天资; 适合性

* aptitude 是 Debian GNU/Linux 系统中, 非常神奇的的软件包管理器,基于大名鼎鼎的APT机制, 整合了 dselect 和 apt-get的所有功能, 并提供的更多特性,特别是在依赖关系处理上。

    * 举例来说，aptitude在删除一个包时，会同时删除本身所依赖的包。这样，系统中不会残留无用的包，整个系统更为干净。
